(hwintro)=

# О блоке "Железо квантовых компьютеров"

Этот блок включает в себя обзор различных подходов к физической реализации квантовых вычислений. Как и классические
компьютеры, квантовые компьютеры вовсе не обязаны быть основаны на какой-то одном физическом принципе работы: информация
может храниться в токах и напряжениях в электрической схеме, спинах атомов, механическом положении или движении
микроскопических частиц. Квантовая механика проявляется для любых достаточно малых систем. В качестве критерия малости
можно использовать постоянную Планка $\hbar$, которая имеет размерность фазового объема, или произведения координаты на
импульс; это отражается и в принципе неопределенность Гейзенберга. Это значит, что если мы имеем систему, работающей на
частоте $\omega$, разность энергий уровней, в которых хранится информация, скорее всего будет порядка $\hbar \omega$.
Из-за того, что $\hbar\sim 1.054\times 10^{-34}~\mathrm{J}\cdot\mathrm{s}$ -- очень маленькое число, два квантовых
состояния очень слабо отличаются друг от друга.

Из-за того, что все платформы для квантовых вычислений очень разные, делать конкретные утверждения про все сразу
практически невозможно.
В этом блоке будет дана обзорная классификация разных платформ по разным признакам со ссылками на оригинальные работы,
а затем более подробная лекция про сверхпроводниковые кубиты.
